好那就很感謝大家今天來參加我們
10月底的IGD Share獨立遊戲開發者分享會
那今天我們特別邀請到的
開發者
是
Ed Paris
然後
就是等一下他會自我介紹
那基本上我們就是
想要請他來講一下就是他過去這一段時間
在學習還有跟發行商提案的過程中
就是有看到一些資訊
然後還有他整理下來的一些筆記
然後希望就是可以讓這個資訊
可以讓更多開發者是了解到
就是說你要怎麼樣跟別人提案
怎麼樣跟發行商去講說
你的遊戲怎麼介紹之類的
裡面會有蠻實際的範例
所有的範例我都有做翻譯中文的
簡報上就有文字翻譯
有需要口語翻譯的部分
我會適時的補充這樣子
我們就請大家熱烈的掌聲
歡迎 Ed
嗨
今天我們要討論的是
How to pitch your game to publishers
好 那今天的重點就是要講如何對發行商做遊戲提案
我會在我的趣事項目上做一些優惠
就是全職的Jack Move
所以我把一些優惠放在這裡
然後就搬到這裡
Ed他之前其實是在MediaTonic這間英國公司
最近發了很有名的遊戲
大家應該都知道
就是Fortgeist
然後他在那邊之前是做這個伺服器的程式
那
因為認識了他後來的老婆
就是一個台灣女生
那他就為了決定要搬來台灣這邊定居
所以就想說他離開原本的公司
然後把原本自己業餘開發的專案拿出來
當成一個正式的正職來全力製作
那這個過程就是跟他搬來台灣的過程
就是完全重疊在一起這樣子
So a quick disclaimer, I did not actually find a publisher for my games through this.
I actually found my publisher by
putting out a demo, which Jonas made me do.
And so I tried to find a publisher for like three years
around that.
And most of the feedback that I got was it's.
good, but it's not the right time, or we don't have money,
or whatever.
So Jonas is like, I'll just put out a demo.
What's the worst that can happen?
And a couple months later, I had three publishers
asking to publish it.
disclaimer, like this didn't work for me, but it's still useful and I think you
will like learn to clarify the message around your game, understand what the
market is for your game and be able to market it better because you are
marketing it to people that might want to sell it.
那就是一開始要澄清的部分是說
就是ADD他這款Jack Move的遊戲
不是真的就是一間一間發行商
用寫信去提案的方式
去找到現在這一間的
那他之前其實有斷斷續續的
一直在三年間
就在遊戲開發的過程中
就是一直有在找發行商
那但是就是那個時候都沒有什麼下文
然後對方的回應可能都是說
可能時機不對啊
或者說他們沒有辦法提供
相對應的資金之類的
然後後來就是另外一位
現在也定居在台灣的開發者Jonas
等一下會上台
那他就是就直接說
那你乾脆就直接把Demo丟出去讓大家看
那看有沒有人要就是
看到Demo之後就是慕名而來這樣
結果後來就是確實在他的
給發行商的Demo版釋出之後
就是有三個不同的發行商就主動來聯絡了
那但是
基本上這邊整理的資料就還是對
你若是要走正常管道
就是寫email
然後你想要一步一步的去接觸發言商
就這個應該還是一個很有經驗的
很有價值的一段簡報
因為它其實是彙整了蠻多不同開發者
還有一些發言商給的建議
彙整起來的一個經驗這樣子
對 那就是這邊一開始
先跟大家澄清一下就是說
這件事情沒有百分之百保證你一定會獲得翻譯商的提案成功
Go.
So I asked some friends and acquaintances
that work at publishers for specific advice
when you are pitching a publisher.
And I think the first relevant piece we have
is that it's really hard pitching people.
It's very stressful and anxiety-inducing.
It's a lot of work.
But.
At the end of the day, you have to remember that it's not personal.
So if someone says no, then it's not a personal attack on you or your game.
It's there's like a million factors that you probably just don't understand,
like timing, budgets.
resources, like a publisher might absolutely love your game, but they have to say no because
they don't have the money, or they just signed another game and they don't have the bandwidth
to give the attention that your game would deserve, so they have to pass it up.
當你第一次開始發言的時候
很容易會感動到心碎
我知道我做了 感到痛苦
但過了一段時間 你會覺得沒事了
繼續發言 發言到下一個人
繼續發言 繼續發言
你做得越好 越好發言
就越容易發言
那其實在整理這份簡報的過程中
他是
就是 Ed 是有找到很多發言商
去跟他們當面去詢問說
那可能請大家給一些建議這樣
那
最重要的一個建議其實就是剛剛講的這一段
就是跟發行商提案這件事情壓力很大
然後確實也很困難
那你第一次做的時候特別是這樣子
那重點就是說不要認為
就是發行商拒絕你的提案是一個類似像人身攻擊
或者是說是針對你這個人
或是針對這個作品的一個絕對的價值的評價
他其實可能有非常非常多不一樣的可能性
譬如說發行商
在那段時間剛好譬如說他沒有空檔
或是翻譯商那個時間可能是
他剛好那個時候就是能夠給的資源
跟你那時候要提出來
希望請求的資源是搭不起來的等等之類的
那有非常非常多不同的因素可能會影響到
翻譯商那時候給你的回應
那很重要的就是
你第一次在提的時候一定會把它當成一個就是像
很個人化的一個對方對你的回應
那這東西就是需要去訓練
第一次失敗了那也不用特別灰心
就是要嘛是再重新提案一次
要嘛是對下一個對象再繼續往下提
就沒有必要說
就是認為說一定是這個發音不喜歡你或什麼的
就是這個事情你做久了習慣了
其實就不太會再
面對到說就是
是不是我被人身攻擊那種感覺
因為很多人開發自己的第一款
或是第二款遊戲
很早期的時候一定都會覺得說
這款作品是自己的心血結晶
你自己一定會非常的看重
那別人對你的負面評價
或是別人對你的拒絕
你一定會覺得這個是很受傷或這樣子
那重點就是說要如何把自己練到可以
應該說就是要把自己的臉皮練厚一點
So what we're going to talk about, we're going to talk about emailing people,
what you should put in your pitch deck, and then we've got a bunch more
advice from real life publishers, how to find publishers,
and a bunch of resources that will hopefully help you.
And yeah, I'll use my own game in...
所以這是我寄來的真正的電郵和我的自己的 pitch deck
首先是電郵
電郵公司是完全沒問題的
如果你從來沒見過他們
你只要找到他們的電郵地址
他們都會很喜歡收到你的電郵
如果你知道他們
那是很棒的
但是電郵是完全沒問題的
不管你認不認識這個發言商
你只要知道對方的公用的
或是商務用的信箱
你要提案你記就對了
就不用去太擔心說會不會第一次不認識對方直接寄信會不會很失禮之類的,就是沒有這種問題,就是寄就對了。
好,對,那這個就是等一下會把那個提案信件裡面的重點分開,就是會分這幾段講。
Say hello if you have already met them or know them online or whatever
you can be a little bit less formal
對 那就是最基本的問候語
就是大家應該都知道
就是開頭講一點就是寒暄的話
那你如果是跟對方已經有接觸過幾次
當然就是寒暄的話就是可以輕鬆一點沒關係
但是一開始如果是第一次碰面的時候
可能也許稍微就是
正式一點
那第二段其實就是你
就是信件問候語之後的第一段
應該就是最重要就是說
你到底要為什麼要寄信給他們
你的目的是什麼
那這邊就是要很清楚的
簡要的說明你的寄信的目的
你所尋找的東西
以及你所玩的遊戲
基本上就是
你把你要提案的這個目的
講得非常明白
然後你的提案的東西大概是什麼
幾句話非常快的描述
所以我們說我們在尋找一名發行家
我們在尋找金錢
我們在尋找一些幫助於市場市場
以及平台支持
那些可能是
平台或者Steam或者其他
那這邊這一段你可以很清楚的馬上就看到
就是開發者他跟發行商要提出的
就是有資金需求 有行銷需求
然後有這個不同平台上架支援的需求等等
So next quick pitch
like the summarize your game in a
the smallest quickest possible way
所以我的遊戲Jack Move是一個VHS時代的
騷擾Punk JRPG
有一個驚人的故事
有一個性感的電影主角
等等等等等等
所以就像是
告訴他們你的遊戲是
在一個短的一句話裡
那這就是信件的第二段應該就是說
你要很清楚的跟對方描述
用非常簡潔
然後非常清楚的方式跟對方描述
你的遊戲的特色幾個重點是什麼
好像以Jack Move為例的話
那他就是有這些
比如說VHS時代的賽博朋克風格
然後是日式RPG
然後有注重故事
然後可能主角的特性是什麼
有一些其他的遊戲特色
用很簡單的兩三句話馬上講出來
那我這邊要稍微強調一下這個
So I will be talking about
like don't take this literally
because the translation
issue
yeah 就是因為這邊的
我在翻這個簡報的時候
我才就是覺得說就是
其實
我如果直接把一個英文的提案簡報
就是直接用中文的方式這樣翻出來的話
你會覺得那個中文翻的就是很死板
所以當然如果你今天是要用中文跟
可以看中文的翻譯商提案的話
你不要用這種太死板的語氣
這邊只是要讓大家看得懂
就是到底這段話的重點是什麼而已
對 就是如果要提案的話
可能要使用適合你遊戲
跟你團隊風格的那個語氣
或者是適合那個發行商的語氣
OK
So again, tell them what you want
好,然後再來是你需要的資源是什麼
So when you need money, localize that money.
So if you need Taiwan dollars, but you
are talking to a European publisher,
tell them you want it in Taiwanese dollars,
but do the conversion for them so that they don't have
to do that themselves and do their own work.
Do the work for them.
那在說明你需要什麼資源的時候
其實要用適合跟對方溝通的方式
去跟他講
譬如說你要計算你自己的成本
你可能是用台幣去計算
但是你不會去跟一個歐洲的發行商
提案的時候
你提的數字是台幣的數字
對 就是你應該是要先幫他
做好這些最基本最基本的工作
讓對方很容易可以吸收
理解到你所需要的東西
你可能會有其他需要,像是地區化、QA等等
所以你可以在這個部分加入
如果你需要其他的資源
就是你要在地化、你要行銷
然後其他各種不同的開發上的資源的話
那就是在這段也是很簡單的描述
然後讓他們看你的遊戲
Easily, so that they can go, oh wow, that's nice
對,那就是你要馬上在講完前面的資源需求之後
馬上就給對方一個非常簡單的方式去
讓他很快就可以得到你遊戲的第一印象
所以我会把一个GIF或者两个都放进去
这样他们不需要去YouTube
然后把视频放上网之类的
他们就能立刻看到一些东西
GIF是移动的,很不错
但一个YouTube视频里的游戏片段
也是非常有用的
不需要公开
只需要把视频删除,做成私人视频就可以了
再見
在這邊很重要的地方就是
你不會希望讓對方還要自己去搜尋你的遊戲或是團隊資訊
他才知道你的遊戲長什麼樣子
就是很快的在信件裡能夠內嵌動圖或是截圖
然後另外一方面就是有遊戲的這個實際遊玩的畫面
或是影片連結的話其實也是非常重要
就是讓對方可以直接看到你的遊戲的玩法跟看起來的風格是什麼
如果你的連結是...
你可以放不公開或是說需要密碼的連結
那個也沒有問題
但是就是一開始在新增裡面就要寫清楚給對方呃...
一個Demo是...
可能不需要的
如果你的遊戲是那麼好
但是它對於公司來說非常有用
就是讓他們看看你的遊戲是多麼好
So I used to do that through itch.io,
which is really good for that kind of thing
because you can have easily distributable builds
that are private, like behind a password or what have you.
If you don't have a Steam page, if you have a Steam page,
you can just give out keys and whatever.
剛剛講到的是很快的在做這個
你在信件裡面做遊戲的最基礎的
就是展示一個基礎印象之後
其實demo也是非常重要的
實際上的可以玩的版本是非常重要的
在這邊來說的話
ADD他之前是用HIO的這個
相關的那個商店頁面去做管理
因為你可以很輕鬆的用HIO給出
就是很低成本的方式去製作
就是可以到處去分享
但是一個安全分享的一個展示連結
對那就是特別是你沒有Steam Page的時候
這個是非常好用
那如果你已經有Steam Page
然後你的遊戲已經在Steam上有Demo版
你可以直接用Steam Page去發Demo也沒有問題
Other documents that you want to send include
a budget and a pitch deck.
We will get to the pitch deck in a minute.
Budget is...
another topic, I think, but I've also got comments on that.
Later, don't send a design doc.
No one cares about your design document.
No one cares about your fantastic 200-page script
or anything like that.
Just put all the relevant information in your pitch deck
if there is really amazing story or narrative or whatever.
那這邊有個蠻重要的就是
你想要讓發行商更了解你的遊戲專案狀況的話就是
這邊的補充資料裡面有預算表跟提案簡報是非常重要的部分
那
這兩部分等一下我們在後面都會另外再提
那有個很重要的地方是說你不要在這個補充資料部分放入譬如說有你的什麼故事設定啊你的劇本啊
就是那個東西不會有人在你的提案簡報裡會去看的
那如果你的遊戲真的是
譬如說以故事設定
以劇本為主要的賣點的話
那你可以把它清楚的寫在提案簡報裡面
而不是另外給一個譬如說20頁
50頁200頁的那種劇本這樣子給別人看
那沒有人會去看這個東西
那接下來就是要讓對方了解一下你這個團隊的狀況
請你跟他們說說你的公司
以及你跟工作的人
有沒有其他相關的資訊
例如你現在的身分
公司的年齡
你有沒有任何之前發行過的遊戲
這些都會很有用
這邊基本上就是介紹一下
對發行商介紹一下自己的團隊的組成
然後還有一些特性
比如說你在哪裡
然後什麼時候成立的之類的
那如果你之前有
不錯的作品的經歷
那你可以在這邊補上
那這邊是接近收尾
就是你要跟對方解釋說
為什麼你是要向這個單位提案
So if you have a RTS game, for example,
don't be pitching a publisher that only publishes platform
games and vice versa.
Do some research on who you're pitching to
so they don't feel insulted when the genre doesn't match up
or what have you.
這邊很重要的是讓對方感覺到你有做功課
就是你不要有一種狀況就是
你一個可能專門只發橫向卷軸平台式遊戲的發行商
然後你去跟他推銷一個即時戰略這樣子
對方會覺得其實你沒有做功課
對方一開始就覺得你沒有做功課的話
對方對你的態度觀感其實就不會很好
所以我們有一個很棒的引述
來自Ben Amdak
他基本上是說
對 那這邊是就是
一個發行商代表他特別強調就是說
為什麼你要就是先對發行商做一點功課
那這是以發行商的觀點來
就是做一個他的
他自己的觀點分享這樣子
那基本上就是在講剛剛那件事情
就是你要先有
對發行商有一個基礎的了解
那會讓後續的合作
就是心態上還有一些
人際互動上會比較滑順一點
將它們的需要套用在內
讓他們可以看到
你會成為一個好夥伴
並且會與他們合作得很好
那重點就是
他裡面這個
他這段那個話裡面有提到說
就是絕對不要寄一個公版
然後就到處寄
寄個20家這樣子
就是你單獨的針對每一家
特別去規劃
你要跟對方怎麼樣去推銷你的遊戲
其實這個東西對方是感覺到的
那
如果成功的話 那對方後來就是後續
就是跟你合作會比較容易
那就算沒有成功
你跟對方的就是保持一個人際關係
其實對方對你的印象好的話
以後可能會有其他合作機會
能夠在長期的情況下做得很好
但你已經成為了朋友
這很棒
像這些人
我之前沒有認識他們
然後我幾個星期前
可以回到他們面前問他們一些問題
例如我做一個演講
你會給他們什麼建議
他們都會給我建議
像剛剛就是
這些幻象代表
都是之前
Ed他有親自去接觸過的一些窗口
那
雖然大部分其實
因為他最後只會跟一家簽嘛
那大部分的人
其實後來是沒有跟他簽的
那但是即便是這樣子
那我今天回頭說
我希望因為我今天要準備一個
像這樣子對發行商
做一些簡報介紹的一個
算是教案
那希望可以獲得一些發行商的指點
那即便是這樣子
之前沒有合作的單位
大家如果對你印象夠好的話
他還是很願意說
那我可以幫你
就是給你一些意見啊
或什麼之類的
就是這種東西
其實後續都還會有正面的幫助
OK
Thanks
Say thanks at the end
對 那重點是就是信件
最後當然是要有
就是感謝的結語
我覺得這個不是我們
現在這個簡報的結束
OK
好
謝謝他們的時間,如果他們有任何疑問,歡迎回答
這邊就是很自私,應該大家大概也都知道說就是商務機型的時候,應該這種開頭跟結尾的要注意的事的寫法
所以我們要來看看我的Pitch Deck,我會盡量不要太尷尬
I don't think all of the pages in my deck are necessary.
It could be more exciting.
There could be more flavor to it.
I have some links at the end for other people's pitch decks.
So you can look at those and kind of go, oh, yeah,
that could be more exciting.
等一下要講的簡報內容就是之前Ed他自己實際上有準備的
就是實際上他使用的提案簡報
他講到說確實在那裡面的資訊有一些可能還可以再更好
或是說寫得再更生動一點
我們在最後面還會有放一些額外的提案簡報的
就是其他開發者分享的這些資訊
你可以做一些不同提案簡報的之間的比較
所以你想要前面的頁面,你的名字,你來自哪裡,遊戲名,日期?
對,那這個是最基本的,就是提案簡報的開頭,可能就是先定調,然後給一些最基礎的資訊。
嗯,再一次,像是我們在電郵中提到的短期提案,但是你現在有整張頁面了。
對,那這個跟一開始我們在信件裡面提到的那個快速提案,其實內容是接近的,但是你在...
奇案簡報裡面你會至少一整頁可以拿來使用做這個Elevator Pitch
這邊就可以把原本信件裡面已經有的那段
一開始你的遊戲的兩三句話短敘述
再補上幾個要點
可以調列式的要點
然後再補一個很清楚的像遊戲demo
或是遊戲的宣傳片之類的
在下一堆畫面中你可以加上更多細節
所以我們剛剛說的
不要包括設計文件
這就是你可以把細節
放到更短的、更容易被吸收的文件
剛剛有在信件那段提到就是說
不要在信件的補充資料裡面附上什麼
就是你的遊戲設計啊
然後什麼你的遊戲劇本之類的
但是如果你需要描述相關的細節的話
在提案簡報的這邊就可以開始做相關的描述
但是一樣就是不要太冗長
應該是一兩頁要結束
So here we're like setting the scene of like what the kind of genre of the game is.
I guess not really genre of the game but like the setting of the game.
And then like a little bit about the story, tell them what's happening in the narrative.
And then finally like the battle system.
他用三頁的過程去很快的講了遊戲的三大重點
第一個是遊戲的設定、世界觀或者是一個大的方向
遊戲是會被歸類在怎樣的分類底下
然後再來是基本的遊戲的劇情描述
雖然說不用講劇本
但是你基本上要讓大家知道說
既然是一個重劇情的遊戲
那你的劇情發展的重點是什麼
然後再來是另外一個遊戲的特色
譬如說它的回合制戰鬥是發生在
一個電腦空間裡面
那電腦空間裡面的這個呈現方式是什麼
然後有哪些戰鬥的特色
可能就是在這邊做簡略的描述
Yeah, so those pages will be wildly different for you
You might only have one page
I wouldn't go more than three though
I think maybe even three is too much
But...
那他有提到就是剛剛講到就是說
剛剛雖然他用了三頁來講他遊戲的三大重點
但是他覺得就是三頁應該就是極限了
他覺得在提案簡報裡面
如果你可以更精煉的去描述你的遊戲的重點特色
只用一頁兩頁的話
就是應該能夠短就不要太長這樣子
So you might like to say a little bit about the market and the people that you are hoping to sell your game to, to show that you understand that.
你能賣出你的遊戲,而不會死於對手
所以你會想說,你賣出遊戲給誰
還有什麼類似的遊戲
如果可以的話,你會想想看
他們賣出了什麼
這樣的話,你會明白市場
你賣出的遊戲是有市場的
那在這段蠻重要的就是
你要讓對方知道說你的
你是有做過相關的最基礎的市場功課的
就是讓人家知道說
對你做這個東西確實是有一點市場性
然後你有做過相關的譬如說競品調查
然後你有知道大概在這類的遊戲裡面
可能通常的銷量是多少之類的
那這些資訊其實對於翻譯商來講
他是...
雖然說翻譯商自己也會做
他也會自己評估
但是翻譯商可以理解說
那你這個開發者到底有沒有做過相關的調查
So yeah, like a little summary of who I think
would like to buy my game, and then we have like a summary
of similar games.
This was made so long ago that Steam Spy
was still a useful tool.
Yeah, not so much these days, but you know,
just having an understanding of like
what the price points are, and you know,
like what other games there are.
I would say in this, don't put in big AAA games,
because that's not what you are making.
But you put Octopath Traveler here.
That is true. Maybe, like, don't put all AAA games then, like, maybe like
one just to show that you understand that there is like, yeah, like there are big players and that,
you know, there's a massive difference between, you know, a million and a half players at $50
and $25,000 at $10.
就是在這段你大概是基本要描述你已經認知到你的市場目標客群是什麼
然後可能有主要有次要這樣子
然後做一些這個具體的簡短的描述你的目標市場的特色
那再來是在這個目標市場裡面有哪一些你已經調查過的競品
那競品裡面其實你主要應該要挑選的是跟自己量級接近的產品去做比較
然後這邊他是有把那個
把那個叫什麼八方旅人還是奇路旅人的
SE社出的這個遊戲放進去
那其實應該也不是說
Triple-A的遊戲就完全不能拿來比較
應該是你至少也可以放一些
讓對方來瞭解說
你是瞭解到在這個市場
你這個目標市場裡面
你有看到相關的很大型的產品
那這可能是你的競爭對象
那至少不要讓人家覺得說
你是一個
你是好像莽撞的進來以為說
這邊都是藍海
然後都沒有大的廠商在做
所以你就跑進來要做這樣
對 那這個相關的數據
其實現在有蠻多工具可以查的
當初他是用Steam Spy查的
OK
Again, tell them what your team is
最後再來還是要在Pitch Deck的最後要介紹一下自己的團隊
那這邊就可以寫比較詳細
那不一定是每個人都要一個頭像
但是也許有比較好
然後敘述的話可能
如果現在再來寫的話
Ed說他可能會就是每個人的敘述會寫短一點
不會寫那麼多字
OK
And then again tell them what you want
Like how much money you want
等一下再來是
資源請求你要多少錢你要什麼其他相關資源
Yeah so current state and next steps
like you know we have a demo
we got a vertical slice
here's a link to the demo
and if you're asking for money
or marketing or localization
like put all that stuff in here
and yeah what you expect to sell
and maybe sales target if you think
but
那相關的東西大概就是
他現在已經有寫在這頁上面的基本資訊
就是
你的一些Demo連結
然後你的需要的資源是多少錢
然後大概的一些開發的
就是這些錢對應到多少開發時間
這是應該有一個對應關係
然後你的定價會多少
然後你希望的銷售目標是什麼之類的
然後如何聯繫你
因為你發這個Pincheck給的那個人
可能不是想要聯繫你的那個人
所以他們想要
Details at the end
那聯絡方式當然也是很重要
因為這種提案簡報就是會在公司內一直傳的
所以一開始收到你的信的人
跟後來實際上看你提案簡報的人可能是不同人
所以這些相關的資訊
務必都要放在提案簡報裡面
Yeah, so take that with a pinch of salt
Look at other pitch decks to see what they do
And yeah, good luck
這邊就是Ads整理的一些實際上
有來自真實發行商給的一些建議
一些很短的描述
希望大家可以當作一個參考
So here's some advice from real life publishers
First up, my own publisher
Ivan at Hype Train
確保你知道你的遊戲是好的
而且是出色的
這個應該算是蠻家常便飯
就是大家都已經知道的重點
就是最重要的
你不是只有提案做好
是你遊戲本身體質是要好的
然後到底為什麼你的遊戲可以在
這麼多競品裡面脫穎而出
你的特點到底是什麼?
有一個重點就是
發行商他想要看的內容通常是
就是要嘛是他們會感到很興奮的
一些新的內容他們都沒有看過的
或者是有一些以前可能是舊的類型
或是舊的題材
但是你可以呈現說
我有丟入一個新的很不錯的轉折
或是一個新的要素結合進去
讓原本的題材有一個新血這樣子
那像這樣子的內容是
他們一看到就會覺得說
欸這個東西我以前好像沒看過
那這樣他馬上會比較有高的興趣度這樣
基本上每一個翻譯商大概都講類似的話
對,展示你所製作的東西
例如有示範,有禮物,有影片
讓他們興奮
不僅是看描述,而是看到真實的東西
對,那就是再次強調
就是在給出第一印象的那個展示方式
還有你遊戲試玩的這個版本
相關的資訊其實是非常重要的
對方一定要看到實際的東西
他才會覺得興趣度才會提高
No design docs
不要放遊戲設計的企劃書
我之前提到預算
我覺得
Columns
message here is useful.
When you're setting a budget, you
don't want to send them the entire breakdown for your two
years of development, month by month, discipline by discipline.
They just want to know what is the grand total that it's
going to cost, and then what.
is like the burn rate.
So for each discipline or each person,
depending on like the size of your team or whatever,
like how much does it cost per month for that person?
And then show how that adds up to the total.
So you don't want to be too big,
but you don't want to be too small in description.
Not-
Too big, yeah.
Not size of your budget, that's up to you.
那在預算表這邊很重要的
因為剛剛有提到說就是
有關預算表的建議
就是在前面的時候
那這邊就是有一個發行商
他特別強調就是他常見的
就是預算表的錯誤
那通常發行商要看的並不是
就是你的那種會計預估
然後就是每個月做一頁
然後連續做了這樣
什麼12個月 18個月 24個月之類的
就這個東西太細了
他們也不會想要看
他們要看的是你的人月
人越成本
然後你的人越成本如何
累加到你當初所提的說
欸我需要
譬如說我需要10萬美金
那這個人越成本到底怎麼加上去的
或者說你可能有一些稍微
額外人越成本以外的成本
是哪一些
那有一些
呃明確的項目可以看得出來
如何計算出你當初提的總額
大概到這樣就好
OK
Umm
next page
我還想說什麼
我沒有時間去調整我的預算
改變所有的數據
但是我會做
我會做到
我會在Discord上發布
OK 那就是Ed說
他其實本來有想要把
他之前實際的預算表
就是放在這邊當參考
但是當然因為那裡面有很多就是
算是不應該公開的資訊了
所以他當時在編輯的時候
就是來不及把那個編輯完
然後之後他會想辦法把它丟出來
就是假的數字的預算表
就但是要讓他看到正確的形式
我剛剛發現有一些建議
我忘記放在頁面上
但是Ian的非常棒
Indy說有一個行程
不是基於你第一個月的製作
So have a realistic schedule.
Like your first month of prototyping
is not going to reflect the rest of development.
will probably be very fast and optimistic to get stuff
working, but then the next 18 months of development
are not going to be as fast as that.
So when you budget and you work out your schedule,
don't base it on just that first month of prototyping.
OK 那就是另外一個發行商
就是我們其實現場有代表在現場的
這個Another Indie
那他們的其中一個成員Ian
他也是有提另外一個建議
就是說
你在做預算表的時候
你一定是跟著你的開發時程是做在一起的
就你有18個月的開發時程你就要做
你的預算表
你的人月可能就是用18個月去算
那但是在規劃的時候
你應該要去注意
你的第一個月的開發的狀況
跟你後來譬如說你遊戲開發到後半期
後50%的那個開發狀況
他所消耗的成本跟
你能推動專案的速度其實不見得是一樣的
那這個你其實在一開始做
這個預算表跟專案進度預估的時候
其實就要規劃進去
就你不能把第一個月算出來
然後你就就是假設之後每個月都長一模一樣
OK
再來是找到適合的發行商
所以我們之前說過
你希望找到在你的領域
或者是你喜歡的遊戲
就像我們說的
不要將RTS遊戲推薦給不屬於RTS的公司對
所以對於Ben的建議
如果你是個好的適應
那是2000%比較好的適應
最重要的就是要找發行商的很重要的一環是
你要先確認對方跟你適合
就是前面其實我們有提過
那這裡就是說
如果你能夠真的找到跟你風格
跟你的目標是接近的發行商的話
其實合作的關係會跟找到不太合的那種
你可能會就是合作的順暢度
可能會相差十倍都有可能
確保他們是好的
他們可能有之前公開的遊戲
你可能聽過的
或是在Steam上有銷售
你做一下資料搜集
確保他們是好的
對 那就是在找的時候
當然也要去確認一下說
對方其實他是真的有能力把遊戲發好
就是看一下對方之前發過遊戲的成績
然後他們在
就是一般在
網路上的評價封評對這個發行商來說
到底是正評還是負評這樣
I appreciate
finding out if they're actually good or not is
maybe a bit more difficult
but like once you
so get further down the road
then it's absolutely fine to
like find other developers that are published
and email them
or get in contact with them and ask like
hey are these guys good or not
because
people will be
absolutely well
in my experience
people have been absolutely open with me
and said they're good at this
they're bad at that
blah blah blah like so
對那一開始你在跟發行商接洽的時候
也許確實很難找到
到底這個發行商實際上
他的風評好或壞
其實你可能從表面上是看不出來
但是你有一定的經驗或人脈之後
你應該可以直接去問
譬如說曾經跟這個發行商合作過的單位
那
對方就是AD的經驗是說
對方其實通常會蠻直白的跟你講
這個方向上好的地方是什麼
壞壞的地方是什麼
那你自己要去評估優劣這樣子
If you've got friends that have had games published,
ask them for introductions.
Networking stuff is probably a bit harder these days.
But I think the internet is maybe
like broadening the pool of publishers
available to people here, would you say?
Or is that?
I mean, over the year, yes.
But it's still.
It's still difficult
對那就是你要找翻譯商的這個人脈來源
可能就是你要先認識一些相關的朋友
然後或者是你要靠一些業界交流的場所或機會才能去遇到
那現在因為就是疫情的關係
你要去國外還是國外有單位要來台灣做交流
其實倒是相對的困難
那這可能在這一兩年會是一個蠻大的問題
但是還好現在其實也蠻多發行商是
越來越多會願意直接從
網路上就跟大家互動
也有越來越多線上展會
所以
其實應該還是有慢慢變好啦
那台灣這邊在地的發行商其實
等一下我們也可以請他發表一下意見
因為有人在現場
好那我覺得就是
過去這幾年我是覺得說台灣這邊確實選擇越來越多啦
那大家應該是不用太擔心就是你要提案找發行商的時候都找不到人這樣子
And don't forget, people don't mind cold emails, that's absolutely fine.
And also, like, pitch as high as you can.
If you have a good game and you want to pitch Devolver or like,
you know, the bigger indie publishers, don't be scared.
Like, what's the worst they're gonna say? No? Like, that's fine.
對,那就是
直接跟不認識的發行商直接寄email是絕對是沒有問題的
就前面有提到過
那你在選擇發行商去投的時候
也不用太擔心說對方會不會是那種太大咖的
你可能聯絡不上
就反正你頂多也只是已讀不回
或者是就是對方就是可能會好意的玩具這樣子
所以也不會發生什麼壞事
那總之你覺得是適合的發行商
你已經做過背景調查
你覺得你的風格跟對方適合
那就投
那不要有太多就是擔心這樣
OK
And then here's a bunch of links
Hopefully be useful
那今天是一些後續大家可以額外延伸閱讀的資源
Eva, I presume it's pronounced Eva, Eva Kim has been collecting game decks and I will
send her mine and probably this pitch deck and maybe this video once it goes up on YouTube.
Johan from Royal Fury has got a good pitch deck template that you should check out and
Gwen Foster has a good template.
article on gama sutra by stas that mostly says what i have said here today
我猜我把所有的東西都包括在裡面
他可能有其他有用的點
還有一個是Paradox的問題
關於你遊戲的發行
我不記得是否更具體
還是說整體來說
但還是有用的
就是發行商想要發行的方式
其實這邊很多不同的發行商
他都自己有曾經整理過
他自己的資源出來
就是跟大家講
因為其實發行商
應該說發行商也會蠻討厭收到完全格式不符的提案
所以他們自己會整理好自己的樣板給大家看
第一個其實很重要的是
有很多開發者大概最近兩三年
他們還蠻願意分享自己的提案簡報給大家看的
所以我記得前幾個月就有好幾個在推特上面
那這邊有一位Eva Kim
她是一直有在蒐集提案簡報的整理
可以大家去上面看大合輯
這個 add 他的簡報等一下應該也會丟過去
之後也會丟過去
然後 Raw Fury 有寄了提案樣板
Superhard present
因為 Superhard 後來他們也自己做發行品牌了
所以 Superhard 他也有那個提案樣板
然後下面 Paradox 應該有類似自己
就是對自己公司那個提案說明
然後有一個 Stas 寫的 Gamma 輸出來的文章
這邊是寫董王子
但是他上面應該是就是 Gamma 輸出來的文章
也是有
大概就是今天所有有講到內容
還有一些額外的更細節的資訊
大家有後續需要延伸閱讀
也可以直接去那邊看
好 那這個簡報之後
我們再丟到IGT Share的Discord
或者是之後影片上線的時候
我們會附在錄影的影片連結底下
好 那大家可以就是儘量使用
或是大家要直接拍個照也沒有問題
好
Yeah, I think that's it.
Yeah.
Any questions?
好,那看大家有沒有什麼問題
有兩...
欸,麥克風
好,對
欸,都可以
May I ask in...
You mentioned like when you publish to...
When you pitch to a publisher in later stage
Is it bad when we let them know that they are not the only publisher we pitch to?
No, that's absolutely fine
Like...
I think publishers expect you to be pitching a bunch of publishers at the same time.
So that's fine.
So I remember in the PowerPoint you mentioned like it's better to make some like specifically
for this publisher like some different type of template for different publisher.
So these two doesn't conflict with each other, right?
Does that make sense?
I mean the pitch you're sending should be specific to the publisher.
A lot of the content will be the same, but the budget is not going to change, what you're
making is not going to change.
but the way that you address them and say,
like one publisher might not provide localization or QA
services.
So you would say, oh, we still require localization in QA,
and hopefully you would be able to help put us in contact
with a QA company or whatever.
So like you need to you.
Yeah, when I say be specific, you need to just understand
what they provide and what kind of games they are publishing.
I see.
And may I also ask another thing is
you mentioned you put your demo on some place
and draw attention to some publisher,
I remember Sweet Publisher.
So may I ask, where did you put your demo on?
I put it on itch, and I, so I had my demo on itch,
and I was sending it to publishers privately,
and then I just made that demo public.
Oh, so you're not, like, posting it on maybe Reddit
or some, like, online forum and let everybody try it out?
No, I just put it on itch and check the public button
rather than the private button.
And then, yeah, I don't know how.
那些公司找到了,但他們做了對
OK,謝謝
不用擔心
他們也不是壞公司
他們是好公司
想問一下就是
蠻簡單的就是
主要是什麼時間點讓你提案
所以主要是Jake Mood大概預計開發多久
然後
大概在開發到什麼時間點
以及為什麼在這個時間點
你會決定向公司提案
所以基本上問題是
你應該在什麼時候開始向公司提案
在傑克穆的例子
大概在什麼時候
在你開始做的時候
大概在什麼百分比
我做了一個示範,實在是很糟糕
So I started pitching really, really early, which is fine.
Roughly how early?
Can you give a rough number?
Like maybe 20% completion, 30% completion?
Oh man, like 5%. 5%?
If that.
Like it was really, really early.
But I had most of the mechanics there,
like enough.
I had enough of a demo to show it publicly at EGX in the UK.
And I had enough people enjoy it.
I was like, oh, maybe.
When was that EGX?
Like two years ago?
Three years ago?
No, like 2016.
OK, four years ago.
OK.
Yeah.
So it was real rough and real bad.
And yes, the bias of people playing your game at a show,
of course they're going to be like, oh yeah,
it's really nice.
They're not going to tell you to your face it was bad.
So I understand now that maybe I shouldn't have risked
my entire career on this game.
In conclusion, you would say you would make, like,
later down the line, then you will make your vertical slice.
Or you still want to say, like, as early as possible.
If you have a prototype
that you think shows enough gameplay
and enough, like,
final kind of look, like,
you know, it doesn't have to be perfect,
but, you know, it gives the impression of, like,
this is what the art style is gonna be,
this is what the gameplay is.
But if you have that, I think that is enough to pitch on.
So there's a key point being as close to the final look
as possible, even when your completion state is really low.
Like maybe how you develop the game,
like you can put that demo out when you have only 20%
of your content.
But basically, maybe that 20% already kind of
look like the final game, then you can use that.
Yeah, I think you could go even earlier than that.
Like as long as it.
Hints to what it could be right. I think that's enough like obviously not like white box, right, but
You know how some graphics in there like maybe?
Like you know if you're like a third-person game like polish up your player character
So that's looks nice, and then maybe the background can be a little bit rougher, but
Okay
如果你要錢來製作遊戲的剩餘部分
如果你有足夠的資金去製作
那可能會給你錢對
我覺得總和上來說應該還是越早
越早Pitch越好
就應該說越早開始準備Demo越好
但是可能蠻難拿捏
就是很主觀的是說
到底你覺得那樣子的Demo能不能呈現你
很接近就是你遊戲最終版
可以呈現的那個品質或是感覺
因為有時候有一些遊戲可能它有辦法做到
就是也許你先把前20%的品質或感覺抓到了之後
你之後可以用同樣的方式一直往下做就可以
那有一些遊戲可能
有一些類型可能沒辦法這樣
我不是很確定就是大家的想法是什麼
但是可能就是我覺得這邊還是蠻自由心陣的
就是你覺得你現在的DEMO有沒有辦法達到
你要展示的那一段
看起來跟你最後遊戲會上架那一段
差異不會太大
對啊
我覺得應該每個不同遊戲應該
答案都不一樣
對那他他的狀況是剛好
就是可以很早很早的5%就可以開始做
對那他自己是覺得那個可能是有
一點太早了
對可能有一點太早
但是他也不會覺得說應該要多玩
這樣子
Howard
I was trying to see if I can find some screenshots
I'll do them later after
If you want to see how bad I was pitching
I would show you later
Let's see what does it mean for 5% demo
OK
那有沒有其他問題
So from reach a publisher to finally sign a deal,
what's the average time would it take?
In your opinion, it's normal.
I don't know.
I only have my experience, and that was quick, like a month.
Really?
Yeah.
That's really quick.
It was.
Hmm it was like pretty quick to get a contract and then like it was like maybe
two weeks to get a contract and then
Like go back and forth between lawyers make sure the contract is okay, and then
It took a little bit longer because
They were gonna be a bit summit and I was going to bit summit
So rather than them like post the contract to me me sign it and then send it back
They just bought the contract with them. I signed it and then give it back to them and then
That was that
So yeah, it was yeah, it was very quick.
It happened that my lawyer, like the contract they sent us
was based on a template that had originated out of my lawyer's office.
Well, there's no conflict of interest there because he didn't write the contract
and they were not using his law firm.
for this, but it just made it very, very quick.
Because it was like, oh yeah, I know this contract.
Yes, let's do this, this, this.
It's very easy to get it into a good shape.
I have another question.
So may I ask, did you list everything
you mentioned in the PowerPoint in the first email
you sent in to the publisher?
So everything that I said about that email is like emails
that I have sent.
Like I just took the template that I used to email publishers
and I put that into this pitch deck.
So I guess my question should be,
do you think it's better to maybe list some more detailed
things in the, like maybe following email when they show
their interest on your game, or it's better to throw everything
at them in one email, in the first email?
Everything in the first email.
It's better.
Yeah.
Like, you want to get, like, don't send them an email
and say, oh, we can send you a budget and a pitch deck.
if you're interested, don't do that,
because then they're just going to be like,
well, that's just, I have to send them an email,
and then I have to wait for it to come back.
You just want to give them everything on a plate
so that they are ready to eat your game,
and just give them everything, make their life easy.
That's it.
You just want to make their life as easy as possible.
So they look at your game.
They look at a GIF and go, that was cool.
They can get the demo.
They play the demo.
Go, that's cool.
OK.
And then they can get back in touch with you.
Thank you.
It's definitely OK if you send everything
and then they ask for more information.
And then they want to clarify something,
then you send other follow-up material afterwards.
That's totally fine.
But just try and get them as much as possible.
So you're telling them what your game is,
how much it's going to cost, how long it's going to take,
what you are asking for.
Just give them everything.
也許不至於那麼多
不要給他們設計文件
但簡單的、明確的
你所想要的、你所提出的東西
好,還有沒有別的問題?
因為時間的關係,我想
其實這段有比我預想中的長了一點
所以我覺得我們還是先進入休息時間
等一下Jonas的簡報是比較短的
但是我們還是先休息個半小時
然後等一下大概三點半我們再開始
好那大家現在可以先上個廁所
先站起來活動一下